# ECMAScript(基本对象)
## Function
函数(方法)对象有三种创建方式
```js
1. var fun = new Function(形式参数列表,方法体);  //忘掉吧
2. function 方法名称(形式参数列表){
        方法体
    }

3. var 方法名 = function(形式参数列表){
        方法体
    }
```
    
::: tip 特点：
1. 方法定义时形参的类型不用写,返回值类型也不写。
2. 方法是一个对象，如果定义名称相同的方法，会覆盖
3. 在JS中，方法的调用只与方法的名称有关，和参数列表无关
4. 在方法声明中有一个隐藏的内置对象（数组），arguments,封装所有的实际参数
:::

## Array:数组对象
创建
```js
1. var arr = new Array(元素列表);
2. var arr = new Array(默认长度);
3. var arr = [元素列表];
```
::: tip 方法
- join(参数):将数组中的元素按照指定的分隔符拼接为字符串
- push()	向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度。
:::

> JS中，数组元素的类型和长度是可变的。
## Boolean
## Date：日期对象
```js
var date = new Date();
```
::: tip 方法：
- toLocaleString()：返回当前date对象对应的时间本地字符串格式
- getTime():获取毫秒值。返回当前如期对象描述的时间到1970年1月1日零点的毫秒值差
:::
## Math：数学对象
Math对象不用创建，可以直接使用。 
```js
 Math.方法名();
```
::: tip 方法
- random():返回 0 ~ 1 之间的随机数。 含0不含1
- ceil(x)：对数进行上舍入。
- floor(x)：对数进行下舍入。
- round(x)：把数四舍五入为最接近的整数。
:::

## Number
## String
## RegExp：正则表达式对象
1. 正则表达式：定义字符串的组成规则。
    1. 单个字符:[]
        如： [a] [ab] [a-zA-Z0-9_]
        * 特殊符号代表特殊含义的单个字符:
            \d:单个数字字符 [0-9]
            \w:单个单词字符[a-zA-Z0-9_]
    2. 量词符号：
        ?：表示出现0次或1次
        *：表示出现0次或多次
        +：出现1次或多次
        {m,n}:表示 m<= 数量 <= n
            * m如果缺省： {,n}:最多n次
            * n如果缺省：{m,} 最少m次
    3. 开始结束符号
        * ^:开始
        * $:结束
2. 正则对象：
    1. 创建
        1. var reg = new RegExp("正则表达式");
        2. var reg = /正则表达式/;
    2. 方法	
        1. test(参数):验证指定的字符串是否符合正则定义的规范	
## Global
全局对象，这个Global中封装的方法不需要对象就可以直接调用。  
```js
方法名();
```
::: tip方法：
- encodeURI():url编码
- decodeURI():url解码
- encodeURIComponent():url编码,编码的字符更多
- decodeURIComponent():url解码
- parseInt():将字符串转为数字,逐一判断每一个字符是否是数字，直到不是数字为止，将前边数字部分转为number
- isNaN():判断一个值是否是NaN,NaN六亲不认，连自己都不认。NaN参与的==比较全部问false
- eval():讲 JavaScript 字符串，并把它作为脚本代码来执行。
:::



