# 课题思路
## 课题需要完成的任务
1. 搭建基础框架，包括前端页面与后端逻辑。
2. 完成Java版的神经网络。
3. 通过数据，理清采用算法的方式和目的。
4. 整合基础框架和Java神经网络。
5. 优化，改善既有代码。


## 问题整理
1. 首先，我定义了一套新的标准，通过有关电表质量的一些数据，来评估一个电表的质量等级。
2. 那为什么需要一个神经网络呢？我不是只要自己定义一下权重就可以了吗。
是因为，不能通过简单的权重来定义，要有更加复杂的算法来表示他们之间的关系。不能单纯的以某个值是否超过了某个阈值就把它划分到对应的等级上，而这是与电网的最大区别。

所以现在，问题就堵在，我自己怎样定义电表的等级？姚老师说是根据老师傅的经验判断，而我又要怎么判断呢？这仿佛是一个悖论，与王师兄的论文课题有所不同。

对照王师兄的论文的处理方法，他是将最后的纺织品等级的方式是：
1. 通过调研来判断
2. 参与问卷的人通过触觉等感官判断不了的等级。

那我能否也以相同的方式来进行呢，关键是不能通过数据本身来判断，而是以电表的实际存在，或者测量表现等。

我是否可以通过
1. 归一化数据。
2. 通过数据的表现，自己判断。觉得是属于哪一个等级。
  * 就好比说，一个电表有一项数据偏差较大，而其他数据表现良好，那它就属于第三等。
  * 一个而电表有两项数据偏差较大，那它就属于第四等。



3. 神经网络模型的输入输出
输入：电表的质量数据
处理：通过神经网络，计算质量数据与电表等级之间的关系。
输出1：判断，神经网络的等级评估准确率。
输出2：输入一个电表的质量数据，输出电表的等级。

仍需对神经网络有相对彻底的学习。


4. 我应该对神经网络进行

二层神经网络 ->参数调优->多层神经网络->参数调优

5. 关于标签的给定

Imax是大电流校表 如 5（40）A的表 Imax校表是指在40A的电流条件下校表的

Ib是标准电流 5A

针对一个电表使用不同的电流和功率因素进行测试，所测得的结果不同该怎么算

6. 明天的工作
  1. 将数据进行标准化处理
  2. 通过自定义公式，将数据进行分类
  3. 将生成的数据放入程序中，并加入成功率等。
  4. 根据文献内容，设计图像采集机械装置
  5. 根据图像特征，考虑是通过卷积神经网络还是图像处理的手段判断。
  6. SVM，对比实验结果
  7. 买电表(两个单项、两个三项)
  8. 做ppt，并将webserviece方式与opc-ua进行介绍

问题：如果神经网络训练好了的话，是不是就不需要把神经网络真个放进系统里，而是只要写公式和参数就行？

12.27 汇报总结
1. 现在电表上有了等级标志，所以以它作为标签。我们的论文内容就变成了通过标签总结电表制造数据与等级的关系。现在表述的方式完全不同了。
2. 要去研究一下准确度等级，按照现有标准一个电表以不同测试方法定义的等级是有出入的，所以这是一个不完善的地方，我是否可以完善这一点。
3. 图像采集系统需要结合线上，还是需要传送带等定位装置。
4. PCB板图像处理：与标准板进行对比，来得出他的PCB外观等级。
5. 关于实物验收环节，其实只要能够演示成果就可以了，包括网站的演示等，而不一定要指机械装置。
6. 网站弄好以后，弄一台电脑当服务器。
7. 网站首页，肯定是统计信息，如今天生产了多少表，各等级电表数量，百分比饼图。用看板来展示。
8. 网站需要的内容有：1.统计数据 2. 数据采集，也就是采集到的原生数据。3.通过输入电表的制造数据，判定数据的等级。 4. 连接摄像头，通过图像判定PCB板的质量等级。5.  合格不合格信息，包括不合格原因 其他：1. 美观 2. 电表图片 3. 电表点进去有12个参量的信息

## 现有的问题
1. 既然整个课题的核心是电表质量建模，那么电表里的每一个数据的含义是不是就要讲解透彻？这就涉及到保密的问题了。
2. 关于建模，是不是既需要单项，也需要三相来建相似但却不同的模型。
2. 我现在的数据其实也不算是质量数据，而只是检测的数据。
3. PCB板图片的处理和评估，是否需要三相或者说一定要和模型对应。

## 步骤
1. 框架开发
2. 搭装置
3. 加入图像处理的算法。
4. 整合